A tecnologia pode ser uma ferramenta poderosa para ajudar a transformar a aprendizagem. Tendo o potencial de empoderar os estudantes para expandir suas aprendizagens para além dos limites da sala de aula tradicional, apoiando a aprendizagem autodirigida, ajudando os educadores a adaptar as experiências de aprendizagem às necessidades individuais dos estudantes. 
A tecnologia também tem o potencial de permitir que estudantes e educadores colaborem com colegas e especialistas em todo o mundo, e expressando a sua aprendizagem de forma criativa.




Da imprensa ao streaming de tutoriais em vídeo, a história da edtech está repleta de alegações de transformação iminente e disruptiva. Estes prognósticos implicam frequentemente que o advento da tecnologia é suficiente para concretizar este potencial transformacional. No entanto, a tecnologia por si só ainda não se revelou adequada para melhorar a educação de todos os alunos. A mobilização da tecnologia em apoio à aprendizagem pode ser mais eficaz quando essa tecnologia está ao serviço de visões comuns da aprendizagem dos alunos. No entanto, nem todos os alunos podem ter acesso às mesmas experiências de aprendizagem de alta qualidade. A tecnologia pode ser implantada nas salas de aula quase como uma reflexão tardia para muitos alunos, com pouca compreensão da melhor forma de utilizá-la. O que muitas vezes é identificado como “aprendizagem profissional” em relação à tecnologia para educadores pode muitas vezes ser pouco mais do que formação em funções básicas, como inserir listas, gerar relatórios ou atribuir tarefas pré-fabricadas. O humano, nesses casos, é retirado do circuito.